Al momento de empezar a diseñar el proyecto empezamos a analizar la tabla maestra para poder obtener los requerimientos solicitados de una manera clara y concisa, respetando el modelo de datos y las reglas del negocio existente. Para empezar a documentar esta información utilizamos un diagrama de entidad relación que nos ayudó a poder identificar cada una de las distintas entidades que utilizamos a lo largo del desarrollo del trabajo práctico, como así también la relación que existía entre cada una de ellas, haciendo principal foco en que el objetivo final es desarrollar un programa que permita administrar la venta de pasajes en viajes de crucero. Partiendo de esto, es que decidimos modelar a los usuarios con distintas funcionalidades de acuerdo al rol que ocupen dentro del sistema, pudiendo ser administradores o clientes del mismo, con lo cual nos vimos obligados a contemplar la seguridad para los usuarios administradores, haciendo énfasis en evitar guardar contraseñas en texto plano. Aquí se decidió utilizar el mecanismo de tablas de hashing, por sus beneficios sobre encriptación de datos sensibles como lo son las contraseñas de los usuarios administradores. Otro punto que consideramos para reforzar la seguridad es implementar un contador de intentos fallidos que bloquea un usuario cuando éste ingresa 3 veces mal su contraseña.

Luego pasamos a identificar las entidades referidas a lo que implica hacer un viaje de crucero, donde las entidades principales que destacamos fueron Crucero, Cabina, Viaje, Tramo, Pasaje y Reserva. En este punto se decidió modelar una entidad aparte para la Baja de Crucero. Las entidades restantes se fueron completando en base a la modalidad y cardinalidad qué iban surgiendo en los casos de uso que se mencionaban en el enunciado del trabajo práctico, como fueron los medios de pago, los distintos tipos de servicio de las cabinas, las compañías de crucero y los distintos puertos de origen y destino por donde operan los mismos.

Completada la etapa anterior, pasamos a confeccionar lo que sería el script inicial qué nos permitió hacer una migración de los datos existentes manteniendo la integridad con el nuevo sistema. De forma conjunta se desarrollaron los procedures para las entidades de cruceros, recorridos, roles y viajes de forma modular, para luego unificar todo en el script inicial.
Paralelamente empezamos a diseñar las vistas del programa teniendo en cuenta los lineamientos pautados en el trabajo práctico, tanto para el desarrollo de los ABM, y para las clases auxiliares que utilizamos. 

Decisiones de diseño

En el caso de que un crucero fuera dado de baja ya sea por fuera de servicio o por vida útil se decidió qué ante esta situación todos los pasajes que estén involucrados en dicho crucero se cancelen de forma automática.

Al momento de dar de alta un crucero, cuándo se eligen la cantidad de cabinas con sus respectivos servicios, sólo se puede agregar un tipo de servicio por piso, con la intención de simplificar la manipulación de los datos y su representación en las vistas.
